[음악: '타인은 지옥이다' 주제가]
[삐그덕 문 열리는 소리]
[선풍기가 딱딱거린다]
[가스레인지 점화음]
[냉장고 문 여는 소리]
[전등 깜빡이는 소리]
[물방울 떨어지는 소리]
[탈수기 돌아가는 소리]
[문고리 딸깍이는 소리]
(문조) 네
예
[문조의 옅은 웃음]
보고 싶어서요
오늘은 일 마치고 바로 들어가야죠
[어두운 음악]
[복순의 옅은 웃음]
재밌겠다
[복순의 웃음]
[덜컹거리는 소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
[무거운 효과음]
[차 문 열리는 소리]
[기혁의 옅은 신음]
왔어요?
여긴 내가 알아서 할게요
[기혁의 힘겨운 숨소리]
[고조되는 음악]
[주삿바늘 쏟아지는 소리]
아저씨는
[기혁의 신음]
역시 실패작이었어요
[어두운 음악]
(문조) 나는 예술을 하는 거예요
그냥 살인이 아니라
[힘겨운 목소리로]
(기혁) 왜…
[기혁의 신음]
그러게
왜 내 허락도 없이
이런 짓을 했어요
우리 규칙이 있는데
[기혁의 괴로운 숨소리]
[문조의 한숨]
그동안 수고했어
자기야
(문조) 새로 오신 분이죠?
(종우) 네
아, 주인아주머니한테
얘기 들었어요
303호에 새로 오셨다고
(종우) 예
여기 좋죠
(문조) 방에 있으면
뭐, 꼭 관에 있는 것처럼 답답한데
여기 나와서 맥주 한잔하고 가면
그래도 속이 좀 뚫려요
네, 그러네요
[의미심장한 음악]
(종우) 근데 아저씨는 아까부터
자꾸 왜 절 보고 웃으시는 거죠?
(문조) 아…
기분 나빴으면 미안해요
아니요
(문조) 그냥
좋아서요
(종우) 네?
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
(문조) 맥주 한잔할래요?
방금 사 와서 시원한데
[맥주캔 따는 소리]
(종우) 손은 다치셨나 봐요?
(문조) 아
[옅게 웃으며]
뭐, 일하다가요
(종우) 험한 일 하시나 봐요?
[맥주캔 따는 소리]
손까지 다치시고
(문조) 손가락이 참 섬세하시네요
혹시... 글 써요?
그걸 어떻게?
[문조의 옅은 웃음]
(문조) 사람마다 느껴지는
이 고유의 분위기
뭐 그런 거 있잖아요
나도 사실 비슷한 일 해요
해체하고 조립하고
재창조하고
(종우) 이 사람 뭐야?
되게 친한 척하네
어떤 장르 좋아해요?
(종우) 저는 범죄 소설이요
(문조) 어
어 [피식하는 웃음]
아, 신기하네
나도 범죄물 좋아하는데
(종우) 아, 그래요?
(문조) 난 레이먼드 챈들러 좋아해요
(종우) 아… 레…
- 진짜요?
- 네
오, 저도 좋아하는데
[문조의 옅은 웃음]
(종우) 아니, 와…
아, 근데
사실 이런 곳에서
같은 작가 좋아하는 사람
만나게 될 줄 진짜 몰랐는데
레이먼드 챈들러
진짜 아는 사람이 없거든요
[문조의 피식하는 웃음]
'높은 창' 보셨어요?
(문조) 아, 그럼요
당연히 봤죠
(종우) 우와, 와, 진짜 신기하다
[종우의 감탄]
- (문조) 실례가 안 되면
- (종우) 네
지금 쓰고 있는 얘기
조금 들려줄 수 있어요?
- (종우) 아, 제 거요?
- (문조) 네
저는 아직 다 안 썼는데
(문조) 그냥 뭐 이렇게
생각하는 거 조금만
아, 제 거요?
[문조의 옅은 웃음]
(종우) 씁, 아
쓰고 있는 중이긴 한데
그… 겉으로 보면
되게 촉망받는 피아니스트 얘기예요
근데 이 사람이 알고 보니까
사람들을 막 죽이고 다니는
연쇄살인마 얘기예요
[종우의 벅찬 숨소리]
(문조) 아…
(종우) 그쵸
근데 주변에 보면
진짜 그런 사람들 있잖아요
- (종우) 그쵸
- (문조) 겉으론 멀쩡해 보이는데
속으로 막 죽이고 싶어 하고
그렇죠
- (문조) 어떻게 죽이는데요?
- (종우) 예?
(문조) 주인공이요, 피아니스트
[어두운 음악]
(종우) 아…
아, 시그니처 같은 방법이 있죠
주인공만의 방법이 있죠
씁, 연주회를 앞둔 날 밤이 되면
이 사람은 항상
맨손으로
뭐, 도구 같은 거 아예 안 쓰고
자기 맨손으로
누군가의 목을 졸라서 죽이는 거예요
[무거운 효과음]
[손에 힘주는 소리]
그리고는 계속 관찰하는 거죠
죽을 때까지
[문조의 힘쓰는 숨소리]
계속
그러니까
그게 이 주인공의 심리가 뭐냐면
이 주인공은 자기 두 손으로
손도 되게 새하얗고 가늘어요
이 두 손으로
타인의 꺼져 가는 체온을
직접 느끼고 싶은 거지
자기 두 손으로 직접
그동안 수고했어
자기야
멋있다
[종우의 옅은 웃음]
[종우의 머쓱한 웃음]
- (종우) 아, 제가…
- 아, 멋있네
[웃으며] 아니요, 제가, 제가
혼자서 너무 얘기한 것 같아요
[종우의 웃음]
근데
꺼져 가는 게 아니라
타오르는 거 아닐까요?
(종우) 네?
(문조) 그니까
타인의 목을 조를 때
[어두운 음악]
두 손이
차가운 피아노 건반이 아니라
마치 이게 수천 도의 불덩이를
확 움켜쥐는 것처럼
씁, 그런 걸 느끼고
싶어 하는 거 아닐까
뭐, 그런 생각이…
아
아, 내가 미, 미안해요, 이거
작가님 앞에서
아, 저 작가님 아니에요
작가님은 무슨
아니에요
잘될 거예요, 분명히
(문조) 자요
(종우) 다행이다
그나마 이 사람이 여기서 제일
정상인 것 같네
(문조) 그럼 쉬세요
- (종우) 아, 예, 들어가세요
- (문조) 예
[열쇠 잘그랑 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[어두운 음악]
[득종의 기괴한 웃음]
[장비 끄는 소리]
[종우의 한숨]
[종우의 깊은 한숨]
(문조) 타인의 목을 조를 때
두 손이
차가운 피아노 건반이 아니라
마치 이게 수천 도의 불덩이를
확 움켜쥐는 것처럼
뭐, 그런 걸 느끼고
싶어 하는 거 아닐까
(종우) 소설에 그 내용을
추가해도 좋을 것 같긴 한데
내가 노트북을
열어 놓고 간 거 같은데
[어두운 음악]
저절로 닫힐 리는 없고
(기혁) 아저씨, 이분 방에
들어간 거 맞아요?
(희중) 이것들이
단체로 누구 놀리나?
(득종) 제, 제가 거길 왜 들어가요
[의미심장한 효과음]
내, 내방 두고!
[득종의 기괴한 웃음]
(종우) 설마 그 남자가
내 방에도 들어온 건가?
아니야
예민하게 굴지 말자
그러다 진짜
그 아저씨처럼 이상해질라
[종우의 깊은 한숨]
[키보드 조작음]
[타이어 마찰음]
[사이드 브레이크 체결음]
[차 문 닫는 소리]
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 근데 왜, 왜 죽였대?
내, 내가 죽이려고 했는데
[득종의 기괴한 웃음]
내가 삽, 삽 할래
(득수) 아씨, 니가 곡괭이야
[멀어지는 득종의 웃음]
일로 와 포대 갖고 가, 씨
[득종이 퍽 하고 넘어진다]
[중국어]
[득종의 아픈 숨소리]
[삽질하는 소리]
[득종의 웃음]
[득수의 힘쓰는 숨소리]
(남복) 씨발
에이그
[득수의 힘든 숨소리]
뭐 하냐? 어?
[라이터 불 지피는 소리]
- 뭐 하냐고
- (득수) 불장난
[득종의 애쓰는 숨소리]
[득종] 아이고
[삽 나뒹구는 소리]
짜증 나!
아이씨, 더, 더워 죽어
아주, 씨
약수터 가서 놀라와
[어두운 음악]
빨리 파
(득종) 에이씨
[퍽 하는 소리]
에이씨, 더워 죽겠네
[키보드 조작음]
더워 죽겠어, 죽겠네
(득종) 더워 죽겠어
[긴장감이 고조되는 음악]
더워 죽…
(득종) 죽어, 죽어
죽어라, 죽어
[득종의 흥분한 숨소리]
[득종의 기괴한 웃음]
[득수의 힘든 숨소리]
아, 더, 더워 죽겠네
[자동차 시동음]
아이, 아이
[창문 올리는 소리]
아, 시, 시원해, 아
(남복) 아, 이제 이런 장소
찾기도 힘든데, 씨
몇 번째야, 에이
에이씨
야, 여기 잘 뿌려
야, 그리고 증거 될만한 거
다 싹 치우고
그리고 번호판 잘 챙겨라
(득수) 뭐, 우리가
죽인 것도 아닌데
(남복) 아이, 경찰 말고
그 아저씨
우리가 뒤치다꺼리 맨날 하는데
내가 보험 하나 안 들어놨을까봐?
[번호판 떼는 소리]
[휘발유 붓는 소리]
[어두운 음악]
[키보드 조작음]
(강현) 일어나, 이 꼴통 새끼야!
[귀뚜라미 울음소리]
관등성명 안 나오지?
- 이병 윤종우
- 목소리 봐라
빠져 가지고
너 잤지?
아, 안 잤습니다
구라치고 자빠졌네, 씨
(강현) 대가리 박아
안 박아?
[총 내려놓는 소리]
눈 감아
눈 감으라고
어디 그렇게 처자고 싶으면
이러고 한번 자 봐
이 꼴통 새끼야
[알람 소리]
[종우의 피곤한 숨소리]
(종우) 아…
[휴대전화 조작음]
[종우의 피곤한 숨소리]
(종우) 하, 또 왜 군대 꿈이야
[종우의 한숨]
화장실 따로 있는 것도
군대 생각나게 하네
[종우의 피곤한 숨소리]
[TV에서 신음 소리가 들린다]
와, 저 인간은 진짜 노답이다
[종우가 혀를 쯧 찬다]
아침부터 저러고 싶냐
아휴
(종우) 근데 저 아저씨가
내 노트북 열어 본 건 아니겠지?
하... 진짜 찝찝하네
[어두운 음악]
근데 그 침 뱉은 아저씨는
안 보이네
보면 한마디 하려고 했는데
(기혁) 안녕하세요
[샤워기 물소리]
(종우) 아, 안녕하세요
(문조) 잘 잤어요?
(종우) 예
[수도 잠그는 소리]
(문조) 어제 무슨 악몽 꾸는 거 같던데?
소리도 들리고
아… 제가요?
아, 죄송해요
[옅게 웃으며]
아, 괜찮아요
여기 원래 뭐 옆방에
숨소리까지 다 들리고 그러잖아요
(종우) 하긴 뭐
여기가 방만 나눠져 있지
다 같이 지내는 기분이니
아, 그러고 보니까
제 옆방에 있는 아저씨 보셨어요?
- (문조) 302호 아저씨요?
- (종우) 네
왜요?
(종우) 어젯밤부터
갑자기 안 보여서요
씁, 그러고 보니까 조폭 아저씨도
갑자기 안 보이고
뭐 좀 이상하지 않아요?
요즘은 뭐 같이 살아도
서로에 대해서 잘 모르니까
씁, 오히려 모르는 척해 주는 게
예의 같기도 하고
하긴, 뭐
[종우의 한숨]
(종우) 누가 여기
이런 데 살고 싶어서 왔겠어요?
오늘 퇴근하고
옥상에서 맥주 한잔할래요?
하, 저 오늘은
여자 친구 좀 만나야 돼 가지고
오늘 안 될 것 같아요
(문조) 아, 여자 친구가 있구나
- (종우) 네
- 하긴 워낙 잘생겼으니까
[종우의 멋쩍은 숨소리]
저 그럼 먼저 들어가 보게요
(종우) 맥주는 다음에
네, 같이, 네
(문조) 그래요
뭐 급할 거 없으니까
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 아, 안녕하십니까요
- 안녕하십니까요
- 네, 안녕하세요
[득종의 기괴한 웃음]
(종우) 상대를 말자
(복순) 출근 준비하나 보네
아이고, 젊은 총각이
아주 부지런도 해
- (종우) 네
- (복순) 에이
(복순) 제대로 닦…
[웃으며]
아기네, 아기
들어와, 내 아침 먹고 가
계란프라이 해 줄게
아뇨, 아침 안 먹어요
(복순) 응?
아줌마
(복순) 왜?
그 방문은 열쇠 없이는
절대 안 열리는 거 맞죠?
(복순) 그럼, 그럼
절대 안 열리지
[종우의 옅은 한숨]
뭐 물건 없어졌어?
(종우) 아니요, 그런 거 아니에요
- (복순) 어…
- (종우) 씁, 아, 그리고...
그... 저기 313호 아저씨 보고
방문 좀 닫고 지내 달라고
얘기 좀 해 주시면 안 돼요?
왜?
아이, 그거는 말하기가 좀 그런데
좁은 데 있으니까 좀 갑갑한가 봐
아, 그런데 냄새도 너무 많이 나고
[작은 목소리로]
(복순) 어, 냄새나?
그리고…
[작은 목소리로]
안에서 야동을 너무 많이 봐요
야동이 뭐예요?
(종우) 예?
(복순) 아유, 그래
알았어, 알았어
내가 그, 얘기 한번 해 볼게, 응
- (종우) 예
- (복순) 어, 그래
[복순의 웃음]
귀엽네
일 잘하고 와
[복순의 웃음]
[멀어지는 발소리]
[종우의 깊은 한숨]
(종우) 진짜...
[흥미로운 음악]
(종우) 이렇게 하면
누가 들어왔는지는 확실해지겠지
오케이
사진도 찍어 놓고
[카메라 셔터음]
[문 여는 소리]
[삐그덕 문 닫는 소리]
[문 잠그는 소리]
[잠긴 문 확인하는 소리]
(종우) 문도 확실하게 잠갔고
[종우의 한숨]
아, 이 인간은 왜 이러는 거야?
[긴장되는 음악]
그냥 조용히 가자
근데 뒤에 뭘 들고 있는 거야?
(복순) 313호 아저씨
[집중되는 효과음]
[의미심장한 음악]
아이고, 출근 잘하고 와
(종우) 예
(복순) 가
[종우의 긴장한 숨소리]
(복순) 아이, 방 환기시켰으면
문 좀 닫아요, 방문
자꾸 민원 들어오잖아
[문 여닫는 소리]
문 좀, 문 좀 닫아
[문 닫는 소리]
[종우의 한숨]
[어두운 음악]
(문조) 잘 처리했어요?
(득수) 예
자주 하는 일인데요
(문조) 310호 아저씨도
오늘 처리하세요
(득수) 예, 오늘 할게요
[메시지 전송음]
[휴대전화 진동음]
[고양이 울음소리가 들린다]
[종우의 놀란 숨소리]
(종우) 아이고
[고양이 울음소리]
너 왜 여기 혼자 있는 거야?
[종우의 힘주는 숨소리]
밥은 먹었어?
엄마는? 어유
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
엄마 어디 있고 혼자 있는 거야?
밥은? 밥도 못 먹었겠다
[고양이 울음소리]
(직원1) 어서 오세요
(종우) 여기
고양이 사료도 팔아요?
- (직원1) 고양이 사료요?
- (종우) 네
(직원1) 생활용품으로 가시면 돼요
[고양이 울음소리]
[문 닫히는 소리]
(남자1) 거 뭐 하는 거예요?
(남자1) 왜 자꾸 이런 걸 줘요?
고양이한테
[깡통을 차며]
주지 마요, 주지 마요
자꾸 이런 거 주니까
고양이가 오는 거 아냐
(종우) 지금 뭐 하시는 거예요?
(남자1) 밤에 시끄러워
잠을 못 자는구먼
[의미심장한 음악]
[문 닫는 소리]
[여자2의 놀라는 숨소리]
(정화) 저…
(정화) 아, 괘, 괜찮아요
[여자2의 두려운 숨소리]
혹시… 쿠마일 씨 아세요?
우, 우리 남편 아, 알아요?
[어두운 음악]
(남복) 야, 이거 언제 치울 거냐?
(득수) 오늘
(남복) 안 그래도 아줌마가
냄새난다고 난리 난리야
[득종의 기괴한 웃음]
(남복) 환자분, 환자분
[희중의 신음]
정신 드세요, 이제
[득종의 기괴한 웃음]
곧 끝날 거예요
- 아싸, 신, 신난다
- 환자분, 이제 곧 끝날 거예요
(득수) 마취도 안 했는데
마취한 것처럼 왜 이래
[희중의 신음]
눈 뜨세요
[펜 뚜껑 여는 소리]
(남복) 보자
[득종의 기괴한 웃음]
[희중의 신음]
(남복) 어
이놈 목은 내가 썰 테니까
[펜 뚜껑 닫는 소리]
[득수의 옅은 웃음]
니들 둘은 뒤처리나 해
[희중의 신음]
(득수) 대신 손모가지는 나 줘야 돼
새로 온 아저씨도
빠, 빨리 작업하고 싶다
(득종) 되, 되게
말랑말랑할 것 같은데에
[득종의 기괴한 웃음]
(남복) 조심해
302호 죽는 거 못 봤어?
까불다 니들도 다 죽어
(득종) 오, 오, 아, 아이고
무, 무서워라
[득종의 기괴한 탄식]
(남복) 환자분
(희중) 네?
302호 아저씨 좋아하는 302…
어, 무서워하는 302호 죽었어, 에?
보자…
넙치, 음
이, 뽈락
이건 복어, 응?
복어가 한 뼘은 되네
[득종의 기괴한 웃음]
[도시 소음]
어, 지은아
나 지금 회사 출근하는 중
요즘에 계속 바쁘지?
응, 이번 달 런칭하는
프로그램 만들기야
하, 피곤하다
오빤?
뭐, 이제 하루 지났는데, 근데
[헛웃음]
사수가 엄청 까칠하네
(종우) 첫날부터
엄청 군기 잡더라고
그래도 잘 지내려고 해 봐
밉보여 봤자 좋을 거 없어
[노크 소리]
(여자3) 통화하려면 나와서 해요
뒷사람도 생각해야죠
네, 나가요
오빠, 미안
- (지은) 끊어야겠다, 다시 전화할게
- 어
아, 그래 그래, 알겠어, 알겠어
또 전화할게, 어
[지은의 한숨]
[화장실 문을 쾅 닫는다]
(대리) 남자 친구?
[옅게 웃으며]
(지은) 네
[대리의 옅은 웃음]
(대리) 그, 글 쓴다는?
(지은) 네
[손 씻는 소리]
(대리) 데뷔 아직 못 했지?
(지은) 네
(대리) 아휴, 하긴
요즘 개나 소나 다 글 쓴다고 하니깐
쉽지 않지
씁, 자기도 이쪽 일 하니까
더 잘 알 거 아니야
안 그래?
[지은의 옅은 웃음]
(지은) 저, 그럼
[대리의 옅은 웃음]
[문 여닫는 소리]
[대리의 한숨]
(대리) 지은 씨
[손가락을 탁 튕긴다]
[사무실 전화벨 소리]
(지은) 네
(대리) 이거 프레스킷 오탈자
검토한 거 맞아?
아, 네 했는데요
검토했는데도 오타가 있는 거야?
[사무실 전화벨 소리]
[한숨 쉬며]
지금 잠깐 본 나도 3개나 발견했는데
(대리) 이거 이대로 인쇄 넘겼으면
어떡할 뻔했어
우리 자존심 걸린 문제잖아
안 그래?
죄송합니다, 다시 수정할게요
(대리) 하, 내가 완벽주의자인 거 알면서
응?
이런 거에 나 민감한데
지은 씨 자꾸
기본적인 실수를 하네?
(지은) 죄송, 죄송합니다
[사무실 전화벨 소리]
(대리) 가 봐
(여자2) 우리 남편 전화 안 받아요
우리 남편 그런 사람이 아니에요
매일 전화했어요
[여자2의 다급한 숨소리]
우리 남편 여기 살아요
(정화) 혹시 마지막으로 통화하실 때
뭐 이상한 말이나
뭐 평소랑 좀 달랐다거나
이런 거 있나요?
무섭다고 했어요
무섭다고…
(정화) 에덴고시원
[어두운 음악]
어? 두 분이
같이 사신 게 아니었어요?
[여자2가 훌쩍인다]
제가 일하는 식당 멀리 있어요
(여자2) 돈 벌어야 하니까
따로 지내자고
우리 남편 거기 무섭다고 했어요
이상한 사람들이
자기 죽이려고 한다고
죽이려고 한다고요?
[울먹이며]
(여자2) 다 제 잘못이에요
[여자2의 울음]
다 내 잘못이에요
[다가오는 발소리]
[문조의 한숨]
(문조) 그거 알아요?
고시원엔 세 가지가 없어요
고시생이 없고 햇빛이 없고
우릴 찾는 사람이 없죠
근데 아저씨가 우릴 찾는 사람이
[장갑 끼는 소리]
있게 만들어 버렸네?
그거는 고시원 규칙 위반인데
조심을 좀 하셨어야지
근데 뭐, 상관은 없어요
그 아저씨 찾으러 온 그 양반
뭐, 죽었고
예, 아래까지 좀, 네
그 몇 번을 얘기하게 합니까?
힘들게
[한숨 쉬며]
아저씨도 뭐, 곧
씁… 보자…
[웃음소리가 들린다]
(유철) 근데 나는
(종우) 안녕하세요
- 안녕하세요
- (유정) 어? 종우 씨 왔다
(유철) 아
(유정) 네, 저희
새로 들어 온 인턴이에요
여기는 조유철 기자님
- 처음 뵙겠습니다
- 근데 내가 어저께 전화로
보내 달라고 했던 거
그거 까먹었나?
아, 죄송합니다
저 깜빡했어요, 죄송합니다
(유철) 아…
[부정하는 소리]
아, 그래도 뭐
출근은 깜빡 안 하고 잘했네
[다가오는 발소리]
[유철의 웃음]
(상만) 아이고
조 기자님 와 계셨어요?
- (유철) 아, 예
- (상만) 예
아, 대표님은
오늘 오후에나 나오신다는데
에?
(상만) 술병
[상만의 옅은 웃음]
아, 이렇게 바쁜 시기에
이게 말이 됩니까?
- (유철) 아휴
- (유정) 아, 그러게요
어제 술 많이 드셨다 그랬어요
이거 다들 너무 대충대충
일하는 거 아닙니까 이거? 어?
[유정의 머쓱한 웃음]
아주 공연 홍보가 뭐 만만한가 봐
[유정과 상만의 어색한 웃음]
[유철의 못마땅한 숨소리]
(유정) 아유, 기자님은 뭐
공연도 안 보고 기사 쓰시면서
(유철) 아니, 아, 유정 씨
나 지금 멕이는 거야?
- (유정) 아유, 아니에요
- (유철) 어우, 어휴!
어우, 나는 유정 씨 무서워서
가야겠다, 어
대표님 있을 때 다시 올게요
(유정) 네, 들어가세요
(상만) 들어가세요
(유정) 하, 진짜
(상만) 아이고
상대하느라 고생했어
(유정) 아이, 변태야?
아침부터 와 가지고 저 난리야
어후, 극혐
(상만) 아
아, 인턴 씨
(종우) 네
[유정의 한숨]
(상만) 아, 저, 이름이…?
- 저 윤종우요
- (상만) 아, 그래요, 종우 씨
잠깐만 와 봐요
아, 업무가 너무 바빠 가지고
바로 업무 봐 줘야 될 것 같아요
- (종우) 어…
- (상만) PPT 다룰 줄 알죠?
- 저 배워본 적은 있지…
- (상만) 여기 뒤에 보면 이 매뉴얼대로
이거 정리만 하면 돼요
막히는 거 있으면
병민 실장님한테 물어보고
(종우) 아, 예
(상만) 씁… 보자…
[버튼 조작음]
(득수) 이 새끼, 이 새끼, 이 새끼, 이 새끼
사, 살려주세요, 해, 해야지
[휴대전화 내려놓는 소리]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
아, 어디 볼까요?
[희중의 힘겨운 숨소리]
[문조의 어르는 숨소리]
(희중) 이 새끼들아 그만 좀 해라
[득종과 득수의 탄성]
(남복) 아이씨, 아이씨
- 손모가지 내놔
- (남복) 아이씨
[득종의 웃음]
[득종의 아파하는 소리]
(남복) 야, 살려 주세요, 어떻게 해
[득종의 기괴한 웃음]
- 아이고, 참, 나, 나
- (득종) 뭐야?
너 맞아야지, 나도 있잖아
[득종의 겁먹은 숨소리]
- 가자, 가자
- 뭐야
(남복) 뭐야?
나도 이 새끼 걸었잖아
넌 '뭐야'라고 했잖아
(남복) 걸었지? 나도, 어?
- (득수) 거짓말
- (남복) 아씨
[득수의 탄성]
[득종의 기괴한 웃음]
[남복의 못마땅한 숨소리]
[희중의 겁먹은 숨소리]
(문조) 내가 원래 실력이 좋은데
마취를 안 해서
아프긴 좀 아플 거야
근데 뭐 어떡해, 참아야지
[희중의 몸이 덜덜 떨린다]
[긴장되는 음악]
(문조) 어, 자, 자, 자
아이고, 어, 금방, 금방
[희중의 아픈 신음]
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 13마리, 아, 아닌데
네?
- (수복) 서 순경
- (득종) 한 마린데요
[득종의 기괴한 웃음]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[알림음]
(종우) 뭐 어떻게 하는 건지
하나도 모르겠네
[종우의 헛기침]
저, 실장님 죄송한데
이거 한 번만 좀
봐 주시면 안 될까요?
(종우) 제가 이거를 좀 앞…
(병민) 뭐야?
이런 간단한 것도 못 해?
졸업은 어떻게 한 거야?
인맥 타고 들어왔으면
열심히 해야 할 거 아니야
오늘 출근해서 뭐 했어?
계속 멍때리고 있었지?
어제 집에 가서
그냥 잤지?
업무 본 거 잠깐 공부해 봤어?
(종우) 죄송합니다
[알림음]
[마우스 조작음]
[경고음]
[키보드 조작음]
[알림음]
(종우) 아, 또 막혔다
아, 이거 어떻게 하는 거지?
[종우의 헛기침]
아, 저 인간한테
진짜 물어보기 싫은데
[종우의 짜증 난 숨소리]
[키보드 조작음]
[종우의 한숨]
(유정) 왜요?
모르는 거 있어요?
(종우) 예?
[종우의 한숨]
아, 예, 이거 좀 모르겠네요
(유정) 이거 그냥 이렇게
[마우스 조작음]
컨트롤 Z 누르면 돼요
쉽죠?
(종우) 아, 예
모르는 거 있으면 바로바로
병민 실장님한테 물어봐요
왜 혼자 끙끙거리고 있어요
강아지처럼
(종우) 아, 예
[피식 웃으며]
(유정) 귀여워
[멀어지는 발소리]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[종우의 한숨]
(종우) 와, 진짜 개 한심하다
고시원에 있던 그 변태랑 똑같네
(재호) 아이고, 미안합니다
(유정) 대표님 괜찮으세요?
- (재호) 조 기자 갔지?
- (유정) 갔죠
- (재호) 아, 씨, 에이
- (유정) 일부러 늦게 오신 거죠?
(재호) 떡볶이 드세요
[유정의 옅은 탄성]
(유정) 웬 떡볶이에요?
(상만) 아휴, 술병인데 떡볶이
속 괜찮으세요?
(재호) 아씨, 조 기자 뭐래요?
(상만) 뭐, 대표님 찾죠
[재호의 한숨]
(유정) 뭘 뭐래요, 진상 부리다 갔지
(재호) 고생 많았어
- (상만) 맛있겠다
- (유정) 먹자
허, 순대 맛있겠다
[어두운 음악]
[힘껏 뽑는 소리]
[뽑은 치아 내려놓는 소리]
[쓱쓱 가는 소리]
[후 입바람 소리]
[키보드 조작음]
[알림음]
[경고음]
(종우) 아, 분명히
뭐라고 또 할 텐데
(종우) 저, 실장님 죄송한데
이거 한 번만 좀 더 봐 주시면
안 될까요?
(병민) 아까 마, 말해 준 거
응용이잖아
못, 못 알아먹겠어요?
아, 진짜
머리를 쓰면서 하란 말이야
머리를 쓰면서
생각 없이 하지 말고
진짜 초등학생도 이거보다 잘하겠네
[자동차 경적 소리가 들린다]
그리고 이거 왜
수, 숫자 그대로 떠
수직으로 계산 안, 안 한 거야?
아, 진짜 기본이 안 돼 있네
이랬다가
나, 나, 나중에 금액 바뀌면
숫자 일일이
바꿔 줘야 되는 거 몰라요?
이거는 브이룩업 쓰면 금방이고
이건 검색만 해 봐도 바로 뜨잖아
인터넷에
[긴장되는 음악]
[키보드로 내리치는 소리]
[종우의 흥분한 숨소리]
좀 닥쳐
[음악이 뚝 끊긴다]
(병민) 왜요?
- 내 말 안 들려?
- 네?
(병민) 하, 정신을
얻다 팔고 있는 거야
이 정도면 모르는 게 아니라
그냥 할, 할 의지가
없는 거 아니야?
자, 오늘은 이쯤에서 마무리하고
퇴근들 하시죠?
(상만) 네
[문 여닫는 소리]
[병민의 못마땅한 숨소리]
[서류를 책상에 탁탁 친다]
- (병민) 가려고?
- (종우) 예?
(병민) 나라면 남아서
업무 관련 공부 좀 해 볼 것 같은데
인간적으로 밥값은
해, 해야 할 거 아니야
다들 내일 봅시다
- (유정, 상만) 네, 들어가세요
- (병민) 어
(상만) 수고하셨습니다
[문 닫는 소리]
[종우의 옅은 한숨]
[메시지 전송음]
[서류 넘기는 소리]
[마우스 조작음]
[휴대전화 진동음]
[초인종 소리]
[대문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[현관문 열리는 소리]
아유, 안녕하세요
저 은혜동 은혜지구대
소정화 순경이라고 합니다
저... 다름이 아니라
조카인 변득종 씨에 대해서
좀 여쭤보고 싶은 게 있는데
협조 좀 부탁드립니다, 예
[득종 삼촌의 시원한 숨소리]
(득종 삼촌) 걔네, 걔네들은
태어날 때부터 이상했던 애들이야
이상해요?
[득종 삼촌의 헛기침]
뭐, 남들이야, 뭐, 내가 술 먹고
잘못 본 거 아니냐고 그러는데
분명히 내가, 응?
그놈들이
나를 죽이려고 불을 지른 거야
[득종 삼촌의 씁쓸한 숨소리]
근데 그때 애들이었잖아요
(득종 삼촌) 지금
나를 의심하는 거야?
- (정화) 아니요
- (득종 삼촌) 내가 뭐 술 취한 거 같아?
- (정화) 죄송합니다
- (득종 삼촌) 응?
분명히 아무도 몰라, 이거는
나밖에
[득종 삼촌의 헛기침]
(정화) 어, 저, 할아버지, 그...
쌍둥이 사진이나 뭐 물건 같은 거
남아 있는 게 있을까요?
(득종 삼촌) 음…
[득종 삼촌의 힘주는 숨소리]
[득종 삼촌의 한숨]
[문 여는 소리]
(득종 삼촌) 이거야
[열쇠 내려놓는 소리]
아휴
[비밀스러운 음악]
[열쇠 푸는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[자물쇠 내려놓는 소리]
[정화의 한숨]
박스가…
[뒤지는 소리]
어디 있냐
(정화) 어
[득종 삼촌의 한숨]
- (득종 삼촌) 괜찮아
- (정화) 네
(득종 삼촌) 그놈들 내가
보육원 보낸 다음에
한참 이따 뭘 보내왔더라고
어, 저 이거 제가
좀 가져가서 보고
[득종 삼촌의 한숨]
그대로 돌려드려도 괜찮을까요?
(득종 삼촌) 아유, 마음대로 해
버리든지
난 아주 꼴도 보기 싫으니까
[옅게 웃으며]
(정화) 감사합니다
[어두운 음악]
[문 여는 소리]
[TV가 지직거린다]
[버튼 조작음]
[어린 득수와 득종의 웃음]
(어린 득수) 개구리 화형식을
시작하겠습니다
[어린 득종의 웃음]
(젊은 복순) 얘들아
거기서 뭐 하고 있어?
[젊은 복순의 웃음]
어머나, 장난꾸러기들
[웃으며]
많이 잡았네
오늘 저녁에
우리 개구리 다리 먹겠다
- (어린 득수) 선생님도 같이 해요
- (젊은 복순) 나도 같이해?
[젊은 복순의 웃음]
(젊은 복순) 이거 봐
[칼질하는 소리]
(젊은 복순) 와, 이거 완전 큰데
(정화 부) 뭐 하는 거야, 쯧
[보글 끓는 소리]
아, 여 밥이나 먹어
[어두운 음악-계속]
[가방 지퍼 닫는 소리]
(종우) 지금 만나자고 하면
너무 늦었겠지?
[TV 소리가 들린다]
(친구) 넌 야근하고 집에서도 일만 해?
[키보드 조작음]
(지은) 어, 내일 미팅 때문에
[친구의 한숨]
(친구) 주말에 워커홀릭이네
[접시 내려놓는 소리]
왜 또 시비야
[휴대전화 통화 연결음]
- (안내 음성) 고객님이 전화를...
- (종우) 바쁜가 보네
[종우의 한숨]
(종우) 그 고양이 다시 돌아왔으려나?
배고플 텐데
(직원1) 어서 오세요
[득종의 기괴한 숨소리]
- (득종) 영차, 영차
- (복순) 상처 안 입게 조심해
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 아이고
[득종과 득수의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[문 종소리]
잘 좀 처리하고 와, 응?
(득종) 신난다
조용히 해! 사람들 깨!
장난치지 말고
걱, 걱정 마십쇼
(복순) 응
[득종의 기괴한 웃음]
(득수) 네가 앞에 들어
(득종) 네가 앞에 들어
네가 앞에 들라고, 씨
(복순) 아이고, 네가 들어!
[득수와 득종의 웃음]
네가 동생이잖아
(득종) 아, 그, 그럴까요?
- 네
- (복순) 가, 가
(득종) 간다
[득종과 득수가 소란스럽다]
(득수) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
영차, 영차, 잠깐만
잠깐, 잠깐만
[삐그덕 문 닫히는 소리]
[무거운 효과음]
(득수, 득종) 영차, 영차, 영차
(종우) 쌍둥이들이네
(득수, 득종) 영차
(종우) 야밤에 뭐 하는 거야?
(득수, 득종) 영차, 영차, 영차, 영차
[긴장되는 음악]
(종우) 저 포댓자루 안에 뭐 든 거지?
[웃으며]
(득종) 영차, 영…
에이, 내가, 내가 앞에 할래
[득수의 웃음]
[득수의 힘든 숨소리]
(득수) 쉿
안녕
(득수) 야옹아
[고양이 울음소리]
이쁘다, 이쁘네
이리 와
[캔 던지는 소리]
[득종의 웃음]
[고양이 울음소리]
아니, 뭐 하는 거야? 씨
(득종) 너 때문에 겨, 경찰서
갔다 왔잖아, 이 미친놈아
미친놈아
그러게 누가 들키래?
(득수) 미친놈아
(득종) 나, 하, 한 마리만
죽였는데
진짜 짜, 짜증 나
[득종의 기괴한 웃음]
[퍽퍽 밟는 소리]
에이, 에이
[득수의 웃음]
돼지 새끼야 뒤져
돼지, 돼지 새끼 뒤져
(득수) 그만하고 빨리 옮겨
[포대 찢어지는 소리]
[넘어지는 소리]
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 에이, 죽어, 돼지 새끼야
(문조) 뭐 봐요?
[긴장되는 효과음]
(종우) 네? 네?
[어두운 음악]
[종우의 거친 숨소리]
쌍둥이 아저씨들이네?
아, 지금 지나가다가 보여서
[득종의 기괴한 웃음]
(문조) 아저씨
(득종) 뒤, 뒤져
[득종의 기괴한 웃음]
[멀어지는 발소리]
(득종) 아, 아, 안녕하세요
[득종의 기괴한 웃음]
여기서 뭐 하세요?
아, 주, 주, 주인아줌마가
쓰, 쓰레기 버리고
오라고 했어요
저희는 방세 안 내고
주인아주머니 일 돕고 있거든요
(문조) 아…
난 또 시체라도 버리는 줄 알았네
[득종의 기괴한 웃음]
안 그래요?
(종우) 네?
[어두운 음악]
아… 좀…
[득종의 긴장한 숨소리]
(문조) 근데 왜 쓰레기를
여기다 버려요?
아, 아주머니가 CCTV 없는 데다
버리고 오라고 해서…
[득종의 긴장한 숨소리]
(문조) 근데 저기 저… 검은 자국
저건 뭐예요? 꼭 피 같은데
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 아, 이, 이건
음식, 음식물 쓰레기
구, 국물이에요
구, 구정물이 흘렀네
(문조) 아이…
일반 쓰레기랑 음식물 쓰레기랑
구분도 안 하는 거예요?
[득종의 기괴한 웃음]
아, 이건 좀 심하네
그쵸?
아, 저는…
(문조) 내가
아주머니한테 얘기해서...
(종우) 한번 열어 보시죠
열어 보면 안 돼요?
의심 안 하게
쓰레기인지 확인해 보면 되잖아요
[득종의 기괴한 웃음]
[어두운 음악]
(문조) 303호 아저씨 말이 맞네요
열어 보세요
빨리 열어 보세요
안 그러면 경찰에 신고할 거예요
궁금하면 직접 보세요
[득종의 기괴한 웃음]
[긴장되는 음악]
[커터 칼 빼는 소리]
[종우의 기겁하는 숨소리]
[득종의 기괴한 웃음]
[종우의 놀란 숨소리]
(문조) 아저씨
고양이 시체를 여기다 버리면 어떡해요?
쥐, 쥐약을 너무 많이 먹고
주, 죽었지 뭡니까
[종우의 거친 숨소리]
(문조) 괜찮아요?
(종우) [가쁜 숨을 몰아쉬며]
난 갈게요
(문조) 같이 가요
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 드, 들어가, 주, 주무십시오
[종우가 거친 숨을 내뱉는다]
[득종의 기괴한 웃음]
(문조) 많이 놀랐죠?
(종우) 아니, 고양…
아뇨, 괜찮아요
(종우) 이 남자는 왜 이렇게
침착하지?
[종우의 한숨]
(종우) 난 아버지가 수의사라
동물 시체 보는 거 익숙해요
(종우) 뭐야?
이 남자 왠지
내 생각을 읽는 것 같아
(문조) 오늘 여자 친구 만나기로 한
약속은 취소됐나 봐요?
(종우) 예
그럼 들어가서 시원하게
맥주 한잔할래요?
일 끝나고 방에 혼자 있으면
외롭잖아요
자기도 그렇지 않아요?
[전등 지직거리는 소리]
(문조) 아, 잠시만요
[냉장고 문 여는 소리]
이거 한번 먹어 봐요
- 맛이 죽여요
- (종우) 네
[종우의 시원한 숨소리]
여기 고시원 아주머니가
해 주신 요리예요
(문조) 먹어 봐요
(종우) 네
[전등 지직거리는 소리]
[어두운 음악]
(종우) 고양이 시체를
보고 와서 그런가?
아… 맛이 좀 그런데
입맛에 잘 안 맞나 보네
아, 네, 저는…
하, 저는 좀 그러네요
(문조) 아…
[전등 지직거리는 소리]
이 부위가 자기한테 잘 안 맞나 보다
(종우) 네?
(문조) 다른 부위도 있는데
먹어 볼래요?
아, 시간도 늦었는데
그냥 간단하게 마시고 들어가죠
[젓가락 달그락 소리]
(문조) 이상하네
[종우의 헛기침]
좋은 목인데
[전등 지직거리는 소리]
[긴장되는 음악]
뭘 그렇게 놀라요?
이게 무슨 사람 목이라도
될까 봐 그래요?
[강조되는 효과음]
[음악: '타인은 지옥이다' OST]
(종우) 아무래도 여기 사람들이
되게 이상한 것 같아
그리고 누군지는 모르겠는데
계속 내 방에 들어오는 것 같아
(정화) 이분 실종되신 거 아시죠?
(복순) 어, 그럼
내가 실종신고 했는데
(득수) 야, 야, 야, 뒤, 뒤
[사이렌 소리]
(정화) 저 트렁크 좀 확인할게요
(문조) 303호 아저씨는 어때요?
(재호) 야, 웃어 봐
웃어 보라고
(문조) 세은아, 안녕
(세은) 저 아저씨 무서워
이 남자 말고 혹시 다른 아저씨
실종 신고는 없었어요?
(문조) 왜요?
누구 의심되는 사람 있어요?